### 이펙티브 코틀린 스터디
- [책 정보](https://www.yes24.com/Product/Goods/106225986)

---

### **🎯목표**

- 이펙티브 코틀린 완독
- 공부할 내용: **1장 ~ 8장 (아이템 52)**

---

### **👥참여 인원**
- [이주현](https://github.com/JuHyun419)
- [이규봉](https://github.com/bong01)
- [은지](https://github.com/bae-st)
- [배준형](https://github.com/Iwillbeagood)
- 고광표
- 전태경

---

### **📚 책 페이지(379p)**

#### 1부: 좋은 코드
- 1장 안정성 (3p ~ 68p)
  - 아이템 1: 가변성을 제한하라
  - 아이템 2: 변수의 스코프를 최소화하라
  - 아이템 3: 최대한 플랫폼 타입을 사용하지 말라
  - 아이템 4: inferred 타입으로 리턴하지 말라
  - 아이템 5: 예외를 활용해 코드에 제한을 걸어라
  - 아이템 6: 사용자 정의 오류보다는 표준 오류를 사용하라
  - 아이템 7: 결과 부족이 발생할 경우 null과 Failure를 사용하라
  - 아이템 8: 적절하게 null을 처리하라
  - 아이템 9: use를 사용하여 리소스를 닫아라
  - 아이템 10: 단위 테스트를 만들어라
- 2장 가독성 (69p ~ 106p)
  - 아이템 11: 가독성을 목표로 설계하라
  - 아이템 12: 연산자 오버로드를 할 때는 의미에 맞게 사용하라
  - 아이템 13: Unit?을 리턴하지 말라
  - 아이템 14: 변수 타입이 명확하게 보이지 않는 경우 확실하게 지정하라
  - 아이템 15: 리시버를 명시적으로 참조하라
  - 아이템 16: 프로퍼티는 동작이 아니라 상태를 나타내야 한다
  - 아이템 17: 이름 있는 아규먼트를 사용하라
  - 아이템 18: 코딩 컨벤션 지켜라
 
#### 2부: 코드 설계  
- 3장 재사용성 (109p ~ 152p)
  - 아이템 19: knowledge를 반복하지 말라
  - 아이템 20: 일반적인 알고리즘을 반복해서 구현하지 말라
  - 아이템 21: 일반적인 프로퍼티 패턴은 프로퍼티 위임으로 만들어라
  - 아이템 22: 일반적인 알고리즘을 구현할 때 제네릭을 사용하라
  - 아이템 23: 타입 파라미터의 섀도잉을 피하라
  - 아이템 24: 제네렉 타입과 variance 한정자를 활용하라
  - 아이템 25: 공통 모듈을 추출해서 여러 플랫폼에서 재사용하라
- 4장 추상화 설계 (153p ~ 204p)
  - 아이템 26: 함수 내부의 추상화 레벨을 통일하라
  - 아이템 27: 변화로부터 코드를 보호하려면 추상화를 사용하라
  - 아이템 28: API 안정성을 확인하라
  - 아이템 29: 외부 API를 랩(wrap)해서 사용하라
  - 아이템 30: 요소의 가시성을 최소화하라
  - 아이템 31: 문서로 규약을 정의하라
  - 아이템 32: 추상화 규약을 지켜라
- 5장 객체 생성 (205p ~ 238p)
  - 아이템 33: 생성자 대신 팩토리 함수를 사용하라
  - 아이템 34: 기본 생성자에 이름 있는 옵션 아규먼트를 사용하라
  - 아이템 35: 복잡한 객체를 생성하기 위한 DSL을 만들어라
- 6장 클래스 설계 (239p ~ 300p)
  - 아이템 36: 상속보다는 컴포지션을 사용하라
  - 아이템 37: 데이터 집합 표현에 data 한정자를 사용하라
  - 아이템 38: 연산 또는 액션을 전달할 때 인터페이스 대신 함수 타입을 사용하라
  - 아이템 39: 태그 클래스보다는 클래스 계층을 사용하라
  - 아이템 40: equals의 규약을 지켜라
  - 아이템 41: hashCode의 규약을 지켜라
  - 아이템 42: compareTo의 규약을 지켜라
  - 아이템 43: API의 필수적이지 않는 부분을 확장 함수로 추출하라
  - 아이템 44: 멤버 확장 함수의 사용을 피하라

#### 3부: 효율성
- 7장 비용 줄이기 (303p ~ 346p)
  - 아이템 45: 불필요한 객체 생성을 피하라
  - 아이템 46: 함수 타입 파라미터를 갖는 함수에 inline 한정자를 붙여라
  - 아이템 47: 인라인 클래스의 사용을 고려하라
  - 아이템 48: 더 이상 사용하지 않는 객체의 레퍼런스를 제거하라
- 8장 효율적인 컬렉션 처리 (347p ~ 372p)
  - 아이템 49: 하나 이상의 처리 단계를 가진 경우에는 시퀀스를 사용하라
  - 아이템 50: 컬렉션 처리 단계 수를 제한하라
  - 아이템 51: 성능이 중요한 부분에는 기본 자료형 배열을 사용하라
  - 아이템 52: mutable 컬렉션 사용을 고려하라

---

### **📆  기간**

- 일정: 2024.12 ~ 2025.03
- **매 주 수요일 저녁 10시 30분**

---

### **🖐 인원 - 총 6명**

- 아이템 선정은 발표가 끝난 후 사다리 타기를 통해 결정합니다.
    - 아이템은 상호 동의하에 다른 분과 변경이 가능합니다.

---

### **📜 진행방식**

- 아이템 당 1명의 인원이 정리 후 발표를 진행합니다.
    - 발표 양식은 자유롭게 해주시면 됩니다. (노션, 마크다운, 마인드맵, 블로그 등등)
    - 발표 자료는 GitHub에 매 주 업데이트를 할 예정입니다.
- (권장사항) 다른 인원의 발표 내용을 듣고 적극 질문 & 피드백을 부탁드려요. 🙌
- 스터디는 회차당 1~2시간 진행 예정입니다.

---

### **👩🏻‍🏫  발표**

- 매 주 4개의 아이템을 발표하고, 총 12~16주 정도 진행할 예정입니다.
    - 3주 12개의 아이템 발표 → 6명 x 2 = 평균적으로 주 1.5개씩 발표할 예정입니다.
- 발표 자료는 가급적 발표 전까지 공유 부탁드립니다.
    - 발표 전 다른 분들이 정리 자료를 미리 읽어보기 위함입니다.
- 발표 시간은 5분 ~ 20분 내외로 화면 공유와 함께 자유롭게 해주세요.
- 아이템 별 모든 내용을 정리하실 필요는 없습니다.

---

### **👨‍👩‍👧‍👦 회고**

- 매 주 발표가 끝난 후 각각 5분 내외로 자유롭게 토크 해주시면 됩니다. 🙂
- 책에 대한 느낀점, 다른 분 발표에 대한 느낀점, 본인의 현재 상황, 이번주 상황, 좋았던일, 슬펐던일, 특별한일 먹고싶은것, 하고싶은것 등등 자유롭게 해주시면 됩니다.

